
	Разработанный в 2014 .году гайдлайн Google для приложений на Android. В центре философии этого гайдлайна – материал и разработчик, который может делать с материалом все, что захочет.
Основные принципы Material Design:
	Иерархия элементов демонстрируется за счет расположения объектов на разных слоях и отделяющих их друг от друга теней;
	В основе типографики Material Design – принципы печатного дизайна;
	Анимация элементов подчиняется законам физики;
	Поверхности двигаются в трех измерениях и подчиняются реальным законам физики.
Интерфейс, созданный в соответствии с принципами Material Design, похож на непрозрачные карточки, их можно легко двигать и менять размер. Анимация подсказывает, как пользователь может взаимодействовать
 с интерфейсом В гайдлайне Material Design даются четкие рекомендации по дизайну – от размера кнопок до внешнего вида иконок.
									HIG (iOS)												Material Design (Android)
Единицы измерения					Point (pt), 1/72 дюйма												Dip (dp), (~ 1 пиксель при плотности экрана 160 точек на дюйм).
Размер экрана – 				рекомендуется проектировать приложение, ориентируясь на самый маленький 
							из доступных 	экранов 320x568 pt												360х640 dp
Системный шрифт					San Francisco															Roboto
Использование теней				Почти не используются														Elevation – основной компонент пространственной навигации
Минимальный размер области для нажатия		44x44 pt															48x48 dp
Механика управления						Жестами															Кнопками на навигационной панели
Основная навигационная панель				Отсутствует, вместо нее – управление жестами или кнопкой Back/«Назад»			Android Navigation Bar, встроена либо в смартфон, либо – часть интерфейса
Дополнительная навигационная панель		Элементы в теле страницы или кнопка «Еще» внизу							Снизу/«гамбургер»
Уведомления в приложении	Всплывающие окна (необходимо ответное действие)										Уведомления (не требуют действий); Диалоговые окна (блокируют экран и требуют действий); Баннеры (не блокируют экран, но требуют действий)
Переход назад	Свайп слева направо или кнопка «Назад»	Кнопка
	Navigation Bar и Top App Bar сообщает пользователю, на каком экране приложения он находится, и позволяет вернуться на предыдущий.

Segmented Controls и Tabs. Горизонтальные элементы управления из двух и более сегментов, представленных кнопками. Segmented Controls управляют контентом страницы, а Tabs – инструмент навигации.
Между Tabs можно переключаться по свайпу благодаря тому, что страницы их находятся на одном уровне. Стоит помнить об этом и не добавлять элементы со схожими жестами – например, карточки или карусели картинок.
	Отдельно стоит поговорить об элементах предупреждения пользователя. Изначально их можно разделить на два вида:
Alerts – предупреждают пользователя о том, что что-то произошло, и пользователю нужно предпринять какое-то действие. Появляются в контексте действия, совершаемого пользователем в настоящее время.
Notifications – уведомляет пользователя о том, что что-то произошло, и как правило дает сопроводительную информацию. Не требует мгновенного действия и может не относиться к совершаемому в настоящее время
 действию. Они также называются push-уведомления или «пуши».
И на iOS, и на Android Notifications появляются поверх домашнего экрана, экрана блокировки и открытых приложений, вне зависимости от того, относятся ли они к этому приложению или нет. Их можно полностью или частично отключить.
Alerts, в свою очередь, отличаются на разных платформах. На iOS это один элемент – окно с важным сообщением и одним или двумя вариантами действия.
На Android этот компонент называется представлен в трех формах: Snackbars, Banners и Dialogs.
	Snackbars – короткое сообщение о совершенном в приложении действии, может содержать действие (например, Retry или Undo);
		Dialogs – элемент, который сообщает пользователю о действии;
			Banners – требуют совершить действие, но не блокируют интерфейс.
Touch ID, Face ID и Android Fingerprints. Технологии, которые используются для разблокировки смартфонов, подтверждения оплаты и т.д. Отличаются не только названием, но и реализацией и техническими особенностями.
	На Android есть три способа верхнеуровневой навигации, которые используются в зависимости от количества страниц.
		Navigation Drawer – более 5 верхнеуровневых страниц;
			Bottom Navigation Bar – до 5 верхнеуровневых страниц;
				Tabs – больше 2 страниц.
Tabs реже применяется для этого уровня навигации. Также не рекомендуется совмещать Bottom Navigation Bar и Tabs, это может запутать пользователя.
	Material Design демонстрирует связь материнской и дочерней страницы с помощью анимации раскрытия компонента, с которым взаимодействовал пользователь. Так пользователь понимает, откуда он пришел, куда – и куда 
сможет вернуться, нажав на кнопку «Назад»
	Edge Swipe – жест, который «начинается» под краем экрана. В Material компонент Navigation Drawer может быть вызван нажатием на кнопку в верхней левой части экрана, однако он также забирает себе edge swipe слева направо. 
Поэтому при проектировании приложения следует позаботиться о том, чтобы к этому жесту не было привязано другой логики.
	Компоненты UI
Backdrop – появляется позади остальных экранов приложения, отображает контекстную информацию и действия; на момент написания статьи – на стадии beta-тестирования;
Banner – сообщает пользователю важную информацию, например, об ошибках, и предлагает связанные с ней действия;
Snackbar – сообщает короткие сообщения о результатах действия пользователя;
Chips – используется для ввода информации, описаний и действий;
Bottom App Bar – перемещенный вниз Top App Bar, в котором доступны действия верхнего уровня;
FAB – кнопка основного действия на экране – создание нового письма в приложении email;
Bottom Navigation Drawer – бургер-меню, расположенное в Bottom App Bar;
Side Sheet – дополнительный контент и действия, привязана к правой или левой части экрана;
Expanding Bottom Sheet – при нажатии расширяется и дает доступ к ключевому действию или фиче;
Standard Bottom Sheet – дополнительный контент.
