	Гайдлайны iOS называются Human Interface Guidelines и представляют собой рекомендации системы по проектированию интерфейса приложения на устройствах Apple.
			Основные различия Android/iOS
Последние годы обе системы заимствовали что-то друг у друга и пользовательский опыт теперь у них мало чем отличается, тем не менее, различий всё ещё хватает в другом:
iOS - закрытая система, а Android - open-source;
Языки разработки: Android - Kotlin/Java, iOS - objective-С или Swift;
Гайдлайны:  (HIG) у iOS и  у Android;
Простота получения root-прав на многих устройствах Android;
Различная целевая аудитория, в т.ч. разный ее размер (у Android сегодня ориентировочно 80% всех гаджетов в мире);
    Различная монетизация, в т.ч. ее размер (согласно статистике, iOS пользуются более платежеспособные люди, которые делают покупки в 3 раза чаще);
        Различный market share (например, в США в лидерах айфоны);
Отличия в модерации приложений для публикации в магазине приложений - у Android процедура значительно быстрее и проще;
    Функция «Назад» (виртуальная кнопка или жест). Во всех Android-смартфонах клавишу, возвращающую на шаг назад, можно закрепить в нижней части экрана 
    (вместе с виртуальными кнопками возврата на главный экран и вызова меню запущенных программ). 
    С жестами ситуация не отличается: на каком экране (или в каком приложении) ни находился бы юзер, проведя пальцем вправо или влево от соответствующей стороны дисплея, он сможет             вернуться на шаг назад.  В iOS все работает немного иначе. Вернее, универсальности на уровне системы, а не отдельной программы не предусмотрено. В некоторых приложениях жест «Назад»     присутствует (например, в популярном Instagram) и действует едва ли не с середины дисплея - удобно. Где-то такое работает 
    только с левого края экрана (скажем, в приложении «Настройки»). Еще где-то его просто нет. «Передвигаться» по меню такие программы предлагают нажатием на виртуальную клавишу,             предусмотренную разработчиками конкретной программы;
В сети в целом часто жалуются на файловую систему iOS. Вернее, претензии предъявляются к ее серьезной ограниченности. 
Если к Android-устройству можно подключить накопитель и переписать данные с него или на него, или оперировать файлами через тот же telegram, 
то с iPhone такое уже не пройдет (не считая условных фотографий, и то не без «костылей», если речь не про синхронизацию с Mac);
Отсутствие возможности набора текста свайпами на русской раскладке фирменной клавиатуры Apple (в сторонних можно);
Скачать какой-нибудь .ipa и установить в обход App Store не получится;
Возможность установки свежей версии «операционки» на смартфоны от Apple, вышедшие более пяти лет назад и уже не доступные в продаже.
